# MiniJava
Mini-Java is a subset of Java. MiniJava compiler implement a compiler for the Mini-java
programming language.

# بخش اول
* اعمال الگوی Facade:
  برای کلاس‌های CodeGenerator و Parser، دو کلاس Facade ساخته شد تا پیجیدگی داخل این دو کلاس را پنهان کند و یک رابط ساده برای ارتباط با آنها ارائه کند
* پلی مورفیسم بجای شرط:
  در کلاس SymbolType یک پارامتر به Enum ها اضافه شد که VarType مربوط به هر مورد را ذخیره کند، و همین امر کمک کرد switch مختلف از بین بروند و تنها گرفتن مقدار varType انجام شود.
* اعمال Separate Query From Modifier:
  برای این مورد در کلاس Memory، به جای توابع get قبلی، دو تابع جدید نوشته شده اند، که یکی وظیفه‌اش تنها get کردن و دیگری increment کردن است. 
* اعمال Self Encapsulated Field:
  در کلاس‌ Address این مورد انجام شده است.

   # بخش دوم

## سوال 1



* کد تمیز: کدی است که خوانا، قابل نگهداری و سازمان‌یافته باشد و اصول برنامه‌نویسی را به خوبی رعایت کند.

* بدهی فنی: به هزینه‌های ناشی از انتخاب‌های سریع و غیر بهینه در توسعه نرم‌افزار اشاره دارد که ممکن است در آینده نیاز به اصلاحات و تغییرات بیشتری داشته باشد که هزینه بیشتری به بار میاورد.

* بوی بد: نشانه‌هایی در کد است که علامتم وجود مشکلات ساختاری یا طراحی است و می‌تواند به کاهش کیفیت و خوانایی و کارایی کد منجر شود و نگهداری و توسعه را سخت میکند.

## سوال 6
این پلاگین کمک می‌کند برخی استاندارد‌های ظاهری در سورس کد ما رعایت شده باشد. به عنوان مثال، تورفتگی‌ها، فاصله‌ها و چینش کد به خوبی و به صورت هماهنگ در کد شکل بگیرد. در نهایت، با استفاده از این پلاگین می‌توان خوانایی و تمیزی کد را بالا برد. به صورت غیر مستقیم این باعث افزایش کیفیت کد، کاهش احتمال خطا و به طور کلی نگهداری‌پذیری بیشتر کد با گذشت زمان می‌شود. در گام اول بازآرایی، در پروژه آزمایشگاه ذکر‌شده که می‌توان پس از انجام بازآرایی از این پلاگین استفاده کرد، به عبارتی دیگر به عنوانی گامی نهایی برای بازآرایی ظاهری می‌توانیم از این افزونه استفاده کنیم. البته به نظرم، استفاده از این افزونه پیش از بازآرایی هم از جنبه‌ای، با آشکارتر کردن ساختار کد و نشان دادن بهتر نقص‌های آن، می‌تواند بسیار مفید واقع شود.
